Title: 
দুই কন্যার সোনালি পরশ 
Text: 
  কখনো ইন্দিরা গান্ধী অ্যাথলেটিকস স্টেডিয়াম, কখনো ভোগেশ্বরী ফুকনানি ইনডোর, ভেন্যু থেকে ভেন্যুতে হন্যে হয়ে ঘুরছেন ঢাকা থেকে আসা বাংলাদেশ অলিম্পিক অ্যাসোসিয়েশনের (বিওএ) কর্মকর্তারা। সবার চোখে-মুখে রাজ্যের বিষণ্নতা। গেমস যতই এগিয়েছে, কর্মকর্তাদের হতাশা বেড়েছে ততই। কাল তাই ভারোত্তোলক মাবিয়া আক্তার সীমান্ত যখন সোনা জিতলেন, বিওএর মহাসচিব সৈয়দ শাহেদ রেজাসহ অন্যরা হন্তদন্ত হয়ে ঢুকলেন গুয়াহাটির দিসপুর ভোগেশ্বরী ইনডোরে। কী এক টনিকে সেই বিষণ্নতা মুহূর্তেই উধাও। এসেই ভারোত্তোলক সীমান্তকে পরম স্নেহে জড়িয়ে ধরলেন বিওএ মহাসচিব। স্বর্ণকন্যাকে ঘিরে সবাই ব্যস্ত হয়ে পড়লেন ছবি তুলতে।
ঢাকায় সর্বশেষ এসএ গেমসে ১৮টি সোনার পদক জেতে বাংলাদেশ। কিন্তু এবার তো শুরুই করতে হয়েছে কটি সোনা ছেঁটে ফেলে। গতবারের ৪ সোনাজয়ী কারাতে, ২ সোনাজয়ী গলফ ও সোনাজয়ী ক্রিকেট এবার তো অন্তর্ভুক্তই হয়নি। বাকি ১১টি পদক ধরে রাখার ব্যাপারেও উচ্চাশা ছিল না। তবে ভেতরে ভেতরে সোনা জয়ের আর্তি তো ছিলই। সেই আর্তি কিছুটা পূরণ করলেন প্রথমে সীমান্তই, এরপর সন্ধ্যায় সাঁতার থেকে সোনা আনলেন মাহফুজা খাতুন শিলা। সন্ধ্যায় পুরো সাঁতার দলকে কাছে ডেকে নিয়ে হাসিঠাট্টায় মেতে উঠলেন বিওএর মহাসচিব।

