Title: 
দুটি পত্রিকা আমার বিরুদ্ধে অনবরত লিখেছে: প্রধানমন্ত্রী 
Text: 
  প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা বলেছেন, গণমাধ্যমের জন্য তাঁর চেয়ে বেশি সুযোগ আর কেউ সৃষ্টি করেননি, এত সুযোগ আর কখনো কেউ দেননি। কিন্তু দুটি পত্রিকা ২০ বছর ধরে তাঁর বিরুদ্ধে অনবরত লিখে গেছে। তিনিই গণমাধ্যমের সবচেয়ে বেশি শিকার (ভিকটিম) হয়েছেন। 
আজ সোমবার দশম সংসদের নবম অধিবেশনের সমাপনী বক্তৃতায় প্রধানমন্ত্রী ও আওয়ামী লীগের সভানেত্রী শেখ হাসিনা এ কথা বলেন। তিনি বলেন, ২০০৮ সালে বন্দী অবস্থা থেকে মুক্ত হওয়ার পর থেকে এ দুটি পত্রিকা পড়েন না। আর সরকারপ্রধান হওয়ার পর একেবারেই পড়েন না। এরা সব সময় এমনকি একটা ভালো কথা লিখলেও শেষ বেলায় গিয়ে একটা খোঁচা দেবে। আর এ খোঁচা খেয়ে হয়তো আত্মবিশ্বাস হারাবেন। তিনি বলেন, \"তো দরকারটা কী আমার পড়ার। কারণ, আমি তো জানি তারা কী লিখবে। আমার বিরুদ্ধে লিখবে। তবে সত্য কখনো চাপা থাকে না।\" 
‘ডেইলি স্টার’-এর সম্পাদক মাহফুজ আনামের নাম না উল্লেখ করে প্রধানমন্ত্রী বলেন, কিছুদিন আগে একজন সম্পাদক টক শো করতে করতে, আলোচনা করতে করতে একজনের প্রশ্নের উত্তরে সে বাধ্য হয়েছে বলতে যে, আমাকে দুর্নীতিবাজ বানাবার জন্য তার পত্রিকা দিন-রাত যত লেখা লিখেছে এই লেখা নাকি ডিজিএফআই তাকে সাপ্লাই (সরবরাহ) দিয়েছে। ওই পত্রিকার ওপরে লেখা থাকে নির্ভীক সাংবাদিকতা।


