জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) এক অনুষ্ঠানে বক্তারা ইলেকট্রনিক লেনদেন ব্যবস্থা নিশ্ছিদ্র করতে সাইবার নিরাপত্তা বৃদ্ধির তাগিদ দিয়েছেন
অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আতিউর রহমান বলেন, \"আমরা যতই ডিজিটাইজ হব, ততই ঝুঁকি বাড়বে। এ ঝুঁকি প্রতিরোধে ব্যবস্থা নিতে হবে। স্থানীয় পর্যায়ের লেনদেনে ঝুঁকি এড়াতে কার্যকর প্রতিরোধ ব্যবস্থা গড়ে তুলতে হবে। চলতে চলতেই আমরা শিখব। শিখতে শিখতেই এগিয়ে যাব।\"
বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আরও বলেন, এনবিআরের সম্পূর্ণ স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতিতে মূল্য সংযোজন কর (মূসক) সংগ্রহ ব্যবস্থায় ব্যাংকিং চ্যানেলে অত্যাধুনিক ইলেকট্রনিকস পেমেন্ট সিস্টেম ব্যবহার করা হবে
