মানুষের মনে বিচার বিভাগ নিয়ে আস্থার সংকট তৈরি হয় এমন কোনো বক্তব্য দেওয়া থেকে রাজনীতিক, মন্ত্রী-সাংসদসহ সবাইকে বিরত থাকার আহ্বান জানিয়েছেন প্রধান বিচারপতি সুরেন্দ্র কুমার সিনহা
একই সঙ্গে বিচার বিভাগ নিয়ে বক্তব্য দেওয়ার ক্ষেত্রে মির্জা ফখরুলকে সতর্ক করে দিয়েছেন আপিল বিভাগ
পরে মির্জা ফখরুলের আইনজীবীর উদ্দেশে প্রধান বিচারপতি বলেন, \"আপনারা রাজনীতিবিদরা বিচার বিভাগকে সরকারের অংশ বলেন, এটা ঠিক না। বিচার বিভাগ রাষ্ট্রের একটি অঙ্গ। সংবিধান মানতে হলে বিচার বিভাগকে মানতে হবে। বিচার বিভাগের ওপর আস্থা হারায় এমন কিছু করবেন না। আইনজীবীরা বলেন, সরকারের মন্ত্রীও বলেন, আপনারা বলেন—তাহলে বিচার বিভাগ যাবে কোথায়?\"
গত বছরের ২৪ নভেম্বর পল্টন থানায় নাশকতার তিন মামলায় মির্জা ফখরুলকে তিন মাসের জামিন দেন হাইকোর্ট
