যেন এই মানুষটার কাছে জানার শেষ নেই! নাকি তাঁর ক্ষণিকের সাহচর্য পাওয়ার আশায়? এ রকম সময়গুলোতে কোত্থেকে যেন কিছু দর্শক মাঠে ঢুকে পড়েন
জয়ের পর চারদিকে ভাসতে থাকা সুখের রেণু তাঁর রসবোধকে আরও জাগ্রত করে তোলে
সাংবাদিকদের উদ্দেশ করে কাল যেমন হাসতে হাসতে বললেন, \"সবাই নাকি টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপ কাভার করতে ৫ তারিখেই ভারতে চলে যাচ্ছেন? আপনারা তো বিশ্বাসই করেননি, আমরা এশিয়া কাপের ফাইনাল খেলব।\"
বিশ্বাস কি মাশরাফি করেছিলেন? এশিয়া কাপ শুরুর আগে ঘুণাক্ষরেও কি ভেবেছিলেন বাংলাদেশ দলের দুর্বলতম স্থান টি-টোয়েন্টিরই মহাদেশীয় আসরের ফাইনাল খেলবেন
