যশোর মেডিকেল কলেজের স্থায়ী ক্যাম্পাসে যাওয়ার দাবিতে ক্লাস বর্জন করে মানববন্ধন করেছেন শিক্ষার্থীরা
মানববন্ধন প্রস্তুতি কমিটির আহ্বায়ক ও পঞ্চম বর্ষের শিক্ষার্থী মাসুদুল ইসলাম বলেন, \"যশোর ২৫০ শয্যাবিশিষ্ট জেনারেল হাসপাতালের করোনারি কেয়ার ইউনিটে অস্থায়ীভাবে মেডিকেল কলেজের পাঁচটি ব্যাচের পাঠদান চলছে। সেখানে শ্রেণি কক্ষ সংকট ও গ্রন্থাগারে বসার তেমন জায়গা নেই। ক্যাম্পাসের আড্ডা বলতে আমাদের কিছুই নেই। মেডিকেলের শিক্ষার্থী হিসেবে আমাদের পাঠ গ্রহণ পূর্ণাঙ্গ হচ্ছে না। যে কারণে কলেজের প্রাণের ক্যাম্পাসে যাওয়ার জন্য আমরা আন্দোলন করছি।\"
