ছাত্র জীবনে গার্ল ফ্রেন্ডের সঙ্গে সারা দিন ব্যাডমিন্টন খেলতেন কিংবদন্তি অভিনেতা সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায়
সন্ধ্যা ৬টার দিকে বাংলাদেশ জাতীয় জাদুঘরের মূলমঞ্চে এ পুরস্কার প্রদানের আয়োজন করে কাজী সব্যসাচীর পরিবার
এবার এ পুরস্কার পেয়েছেন পশ্চিমবঙ্গের বিখ্যাত আবৃত্তিশিল্পী ও অভিনেতা সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায় এবং দেশের বিশিষ্ট আবৃত্তিশিল্পী কাজী আরিফ
তিনি বলেন, \"আজ আমাদের পরিবারের জন্য বিশেষ আনন্দের দিন। অনেক বছর যাবৎ বাবার নামে এই পুরস্কার চালুর চেষ্টা করছিলাম। আমার বাবা ছিলেন উপমহাদেশের প্রবাদপ্রতিম আবৃত্তিশিল্পী। দাদুর কবিতা বাবার কণ্ঠে বাংলার ঘরে ঘরে পৌঁছে গিয়েছিল।\"
