প্রবাদপ্রতিম আবৃত্তিশিল্পী ও জাতীয় কবি কাজী নজরুল ইসলামের জ্যেষ্ঠপুত্র কাজী সব্যসাচীর ৩৭ তম মৃত্যুবার্ষিকী আজ
তাঁকে স্মরণ করে প্রথমবারের মতো দেওয়া হয়েছে কাজী সব্যসাচী স্মৃতি পুরস্কার ২০১৬
এবার এ পুরস্কার পেয়েছেন পশ্চিমবঙ্গের বিখ্যাত আবৃত্তিশিল্পী ও অভিনেতা সৌমিত্র চট্টোপাধ্যায় এবং দেশের বিশিষ্ট আবৃত্তিশিল্পী কাজী আরিফ
তিনি বলেন, \"আজ আমাদের পরিবারের জন্য বিশেষ আনন্দের দিন। অনেক বছর যাবৎ বাবার নামে এই পুরস্কার চালুর চেষ্টা করছিলাম। আমার বাবা ছিলেন উপমহাদেশের প্রবাদপ্রতিম আবৃত্তিশিল্পী। দাদুর কবিতা বাবার কণ্ঠে বাংলার ঘরে ঘরে পৌঁছে গিয়েছিল।\"
