জাতীয় রাজস্ব বোর্ডের (এনবিআর) এক অনুষ্ঠানে বক্তারা ইলেকট্রনিক লেনদেন ব্যবস্থা নিশ্ছিদ্র করতে সাইবার নিরাপত্তা বৃদ্ধির তাগিদ দিয়েছেন
রাজধানীর কাকরাইলে ডিপ্লোমা ইঞ্জিনিয়ার্স মিলনায়তনে গতকাল বুধবার ‘ভ্যাট অনলাইন’ প্রকল্প নিয়ে এ আলোচনা অনুষ্ঠানের আয়োজন করে এনবিআর
অনুষ্ঠানের প্রধান অতিথি বাংলাদেশ ব্যাংকের গভর্নর আতিউর রহমান বলেন, \"আমরা যতই ডিজিটাইজ হব, ততই ঝুঁকি বাড়বে। এ ঝুঁকি প্রতিরোধে ব্যবস্থা নিতে হবে। স্থানীয় পর্যায়ের লেনদেনে ঝুঁকি এড়াতে কার্যকর প্রতিরোধ ব্যবস্থা গড়ে তুলতে হবে। চলতে চলতেই আমরা শিখব। শিখতে শিখতেই এগিয়ে যাব।\"
