দেখা যাবে ৭৩৮টি ইউপির মধ্যে ৭০০ এর মতো সরকারি দলের দখলে চলে গেছে । মাঠ দখল যদি গণতন্ত্রের রীতি হয়ে থাকে , তাহলে এই নির্বাচনেও একই ফল আসবে । যতই চেষ্টা করুক তারা সরকারের অসৎ উদ্দেশ্য আছে তা এখন জনগণের কাছে স্পষ্ট । এ সময় তারা ইউনিয়ন পরিষদ ( ইউপি ) নির্বাচনকে কেন্দ্র করে দেশের বিভিন্ন স্থানে অনিয়ম , দলীয় প্রার্থীদের মনোনয়নপত্র জমা দিতে না দেওয়া ও ভয়ভীতি দেখানোসহ বিভিন্ন অভিযোগ করেন । বিএনপির স্থায়ী কমিটির সদস্য আবদুল মঈন খান বলেছেন , নির্বাচন কমিশন সরকারের থাবায় আটকে আছে । এর আগে মঈন খানের নেতৃত্বে বিএনপির একটি প্রতিনিধি দল প্রধান নির্বাচন কমিশনে সাংবাদিকদের এ কথা বলেন তিনি ।