আজ বুধবার রামপুরা থানার উপপরিদর্শক সোমেন কুমার বড়ুয়া অনুমতি চেয়ে আবেদন করা হয় । বনশ্রীতে গত সোমবার ( ২৯ ফেব্রুয়ারি ) রাতে নুসরাত আমান ও আলভী আমান নামের দুই ভাইবোনের রহস্যজনক মৃত্যু হয় । তাদের পরিবারের অভিযোগ , চায়নিজ রেস্তোরাঁ থেকে আগের দিন আনা খাবার সোমবার দুপুরে গরম করে খেয়ে তারা ঘুমিয়ে পড়ার পর আর ওঠেনি । ডিএনএ পরীক্ষার জন্য যে আলামত সেগুলো হলো বিছানার চাদর , বালিশের চারটি কভার ( সাদা-কালো-লাল স্ট্রাইপ ) , একটি কম্বল , পুরোনো কামিজ , সাদা টিস্যু , খাবারের দাগ লাগানো সংবাদপত্রের পাতা , সাদা কাপড়ের টুকরো ও একটি জর্জেট ওড়না ।