এমন দুঃসংবাদের মধ্যে মুস্তাফিজুর রহমান পেলেন একটি সুসংবাদ, সুযোগ পেয়েছেন ইংল্যান্ডের কাউন্টি দলে খেলার
ইংল্যান্ডের প্রাচীনতম কাউন্টি দল সাসেক্সে কিংবা আইপিএলের দল সানরাইজার্স হায়দরাবাদে মুস্তাফিজের খেলার সুযোগ পাওয়াটা দেশের জন্যই গর্বের ব্যাপার
বিসিবির ক্রিকেট পরিচালনা কমিটির প্রধান আকরাম খান বললেন, \"এখানে ফিটনেসের ব্যাপারটা খুবই গুরুত্বপূর্ণ। মুস্তাফিজ ফিট থাকলে অবশ্যই সেখানে খেলবে। কাউন্টি ক্রিকেটে খেলার সুযোগ পাওয়া নিঃসন্দেহে বড় ব্যাপার। শুধু খেলা নয়, খেলার বাইরেও একজন ক্রিকেটার অনেক কিছুই শিখতে পারে কাউন্টি থেকে। ভিন্ন কন্ডিশন, ভিন্ন উইকেটে সেখানে খেলতে হয়। মুস্তাফিজ যদি ফিট থাকে, অবশ্যই খেলবে।\"
