তিনি বলেছেন, গতকালও স্বরাষ্ট্রমন্ত্রী বলেছেন, \"পুলিশ সব সময় ভালো কাজ করে\"
এ ধরনের ঢালাও লাইসেন্স দেওয়ার ফলেই তারা (পুলিশ) সীমা অতিক্রম করেছে
চাঁদা না পেয়ে এক চা-বিক্রেতাকে মৃত্যুর মুখে ঠেলে দেওয়াসহ সম্প্রতি পুলিশি নিপীড়নের কয়েকটি ঘটনার উল্লেখ করে এক আলোচনা সভায় বিএনপির ভাইস চেয়ারম্যান হাফিজউদ্দিন আহমেদ এসব কথা বলেন
তিনি বলেন, \"আজকের বাংলাদেশ দুঃশাসনের প্রতিচ্ছবি। এ দেশ এখন \'পুলিশ স্টেট\'। চা-দোকানি বাবুল মিয়া যেভাবে নিহত হয়েছেন, তা অত্যন্ত দুঃখজনক। কোথায় আজ দেশের সেই সুশীল সমাজ? তাঁদের কোনো প্রতিবাদ দেখি না\"
