Title: 
পোশাক রপ্তানিতে ১ নম্বর না হওয়ার কারণ নেই: গওহর রিজভী 
Text: 
  বিশ্ববাজারে তৈরি পোশাক রপ্তানিতে বাংলাদেশের শীর্ষ স্থান দখল করতে না পারার কোনো নেই বলে মন্তব্য করেছেন প্রধানমন্ত্রীর আন্তর্জাতিক বিষয়ক উপদেষ্টা গওহর রিজভী। তিনি বলেন, \"পোশাক রপ্তানিতে বাংলাদেশ গ্লোবাল প্লেয়ার হয়ে দাঁড়িয়েছে। বাংলাদেশ এখন দ্বিতীয় স্থানে। তবে এমন কোনো কারণ নেই যে আমরা প্রথম স্থান নিতে পারব না। চীন ব্যবসা থেকে সরে আসছে। আশা করছি, সেই ব্যবসা আমাদের কাছে আসবে।\" 
আজ বুধবার র্যােডিসন ব্লু ওয়াটার গার্ডেন হোটেল ঢাকায় ডেনিম কাপড় ও জিনস পোশাকের দুই দিনের প্রদশর্নীর উদ্বোধনী অনুষ্ঠানে প্রধান অতিথির বক্তব্যে গওহর রিজভী এ কথা বলেন। তিনি বলেন, \"সরকার অবকাঠামো, গ্যাস-বিদ্যুৎ ও যোগাযোগ খাতে সবচেয়ে বেশি বিনিয়োগ করছে। সম্প্রতি ১০টি বিশেষ অর্থনৈতিক অঞ্চল (এসইজেড) উদ্বোধন করেছেন প্রধানমন্ত্রী। সবমিলিয়ে সারা দেশে ১০০ টির মতো এসইজেড হবে।\" 
প্রদর্শনীতে অংশ নেওয়া বিদেশি ব্যবসায়ীদের শুধু পোশাক কেনা নয়, এ দেশে বিনিয়োগেরও আহ্বান জানান এই উপদেষ্টা। 

