Title: 
মুনাফা করা কঠিন, তবে বিনিয়োগের জন্য আকর্ষণীয় বাংলাদেশ 
Text: 
  জাপানি কোম্পানিগুলোর জন্য চীন, ফিলিপাইন ও পাকিস্তানের চেয়ে বাংলাদেশে মুনাফা করা বেশ কষ্টসাধ্য কাজ। তা সত্ত্বেও জাপানি বিনিয়োগের জন্য বাংলাদেশকে বেশ আকর্ষণীয় দেশ হিসেবে চিহ্নিত করা হয়েছে। এর বড় কারণ হলো এখানে শ্রম সস্তা। আর পণ্যের উৎপাদন খরচ তো এশিয়া ও প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের যেকোনো দেশের চেয়ে কম।
এমন তথ্য উঠে এসেছে জাপানের এক্সটার্নাল ট্রেড অর্গানাইজেশনের (জেট্রো) এক জরিপে। জাপানি প্রতিষ্ঠানগুলোর বিনিয়োগের জন্য বাংলাদেশসহ এশিয়া ও প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের দেশগুলোর ব্যবসায়িক পরিবেশ যাচাইয়ে জরিপটি করা হয়। গতকাল মঙ্গলবার প্রকাশিত এ জরিপে বলা হয়েছে, জাপানি বিনিয়োগের জন্য বাংলাদেশ খুবই আকর্ষণীয় দেশ। তবে এ দেশে ব্যবসার ক্ষেত্রে বেশ কিছু সমস্যার কথাও উঠে আসে জরিপটিতে।
জেট্রো জানিয়েছে, বর্তমানে বাংলাদেশে ২৩০টি জাপানি কোম্পানি ব্যবসা করছে। এর মধ্যে ৫১টি প্রতিষ্ঠানের প্রধান নির্বাহী কর্মকর্তা (সিইও) এ জরিপে তাঁদের মতামত দেন। তবে সার্বিকভাবে বাংলাদেশসহ এশিয়া ও প্রশান্ত মহাসাগরীয় অঞ্চলের ২০টি দেশে ব্যবসারত প্রায় সাড়ে ৯ হাজার জাপানি কোম্পানির প্রধান নির্বাহীর মত নেওয়া হয় জরিপে। ২০১৫ সালের অক্টোবর-নভেম্বর মাসে জরিপটি করা হয়।

