Title: 
এবার বিদেশে থাকা গ্রাহকের কার্ডে ঢাকায় লেনদেন 
Text: 
  বিদেশি ব্যাংকের কার্ড, কার্ডধারীরাও বিদেশে। অথচ সেই সব গ্রাহকের কার্ডের তথ্য দিয়ে ৩ কোটি ২২ লাখ ৪৭ হাজার ৯৪৭ টাকা লেনদেন হয়েছে রাজধানী ঢাকার উত্তরার একটি আবাসিক হোটেলে স্থাপিত পয়েন্ট অব সেল (পিওএস-পস) যন্ত্রে। ওই হোটেলের দাবির পরিপ্রেক্ষিতে গ্রাহকের হয়ে সেই দায় শোধ করেছে দেশের দি সিটি ব্যাংক লিমিটেড।
সিটি ব্যাংকও কার্ড ইস্যুকারী বিদেশি ব্যাংকগুলোর কাছ থেকে ওই টাকা পেয়েছিল। কিন্তু কার্ড গ্রাহকেরা ওই সব লেনদেনের বিষয়টি অস্বীকার করলে বিদেশি ব্যাংকগুলোকে টাকা ফেরত দিতে হয়েছে সিটি ব্যাংককে। ফলে আর্থিক ক্ষতি গুণতে হয়েছে ব্যাংকটিকে। ব্যাংক কর্তৃপক্ষের অভিযোগ, পিওএস যন্ত্রে কারসাজি করে এই জালিয়াতি করেছে হোটেলটি।
রাজধানীর গুলশান থানায় সিটি ব্যাংক কর্তৃপক্ষের করা মামলা এবং ব্যাংকের অভিযোগ থেকে এসব তথ্য জানা গেছে। এটিএম বুথে কার্ড জালিয়াতির মাধ্যমে টাকা তুলে নেওয়ার ঘটনার রেশ না কাটতেই পিওএস যন্ত্রে জালিয়াতির এই অভিযোগ উঠল।
এদিকে বাংলাদেশ ব্যাংক সূত্র বলেছে, বিদেশি মালিকানাধীন স্ট্যান্ডার্ড চার্টার্ড, দেশীয় ডাচ্-বাংলা ও প্রিমিয়ার ব্যাংকের কয়েকজন গ্রাহকও কার্ড জালিয়াতির ঘটনায় টাকা খুইয়েছেন বলে অভিযোগ করেছেন।
এটিএম বুথে কার্ড জালিয়াতির মামলায় গ্রেপ্তার বিদেশি নাগরিক পিওতর সিজোফেন ও দ্য সিটি ব্যাংকের কার্ড বিভাগের তিন কর্মকর্তা দ্বিতীয় দফায় রিমান্ডে রয়েছেন।

