Title: 
স্বপ্ন দেখাতে পারেন পেসাররাও 
Text: 
  পাঁজরের চোট মুস্তাফিজুর রহমানকে ছিটকে দিয়েছে বাইরে। রুবেল হোসেন তো অনেক দিন থেকেই দর্শক! শফিউল ইসলাম আর আবুল হাসানও নেই এশিয়া কাপ এবং টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপের দলে। তারপরও পাকিস্তান ম্যাচের আগে বাংলাদেশ স্কোয়াডে চার পেসার! আলোচনা হয়, এই ম্যাচেও কি চারজনকেই খেলাবেন চন্ডিকা হাথুরুসিংহে?
কদিন আগেও বাংলাদেশের বোলিং মানেই ছিল স্পিন। আরও নির্দিষ্ট করে বললে বাঁহাতি স্পিন। দলে পেস বোলারদের উপস্থিতি যেন বোলিংয়ে কিছুটা বৈচিত্র্য আনার জন্যই। তারা কিছু করে দিতে পারলে সেটা বোনাস। আসল কাজের জন্য স্পিনাররাই ভরসা। সেই দিন কী করে পাল্টে গেল!
এবারের এশিয়া কাপ বাংলাদেশ দলের পেসারদের দিয়েছে নতুন পরিচয়। তাঁরাও এখন ম্যাচ উইনার, তাঁরাও পারেন ম্যাচে ‘টার্নিং পয়েন্ট’ এনে দিতে। তাসকিন আহমেদের কালকের বোলিংটাই দেখুন না। টি-টোয়েন্টি ক্রিকেটে নিজের প্রথম মেডেন ওভার নিলেন। ৪ ওভারে ১৪ রান দিয়ে ১ উইকেট, ২০ ওভারের ক্রিকেটে নিজের সেরা বোলিংটাই কাল বেরিয়ে এল এই পেসারের হাত থেকে।
আরেক পেসার আল আমিন হোসেন তো শুধু বিস্ময়ই উপহার দিয়ে চলেছেন! ভারত-শ্রীলঙ্কার পর কাল পাকিস্তানের বিপক্ষেও ৩ উইকেট। ১৭টি টি-টোয়েন্টি ম্যাচ খেলে এ নিয়ে পঞ্চমবারের মতো ৩ উইকেট নিলেন আল আমিন। 

