Title: 
বোলিংয়ে দুর্দান্ত বাংলাদেশ 
Text: 
  ক্রিকেটে আর সব দেশে বিরল হয়ে উঠলেও ‘মেক্সিকান ওয়েভ’টি এখনো শেরে বাংলা স্টেডিয়ামের দর্শকরা ধরে রেখেছে যতন করে। এর সঙ্গে এবার এশিয়া কাপে নিয়মিত যোগ হয়েছে মুঠোফোনটিকে জোনাক পোকা বানিয়ে ফেলা। পাকিস্তানের ইনিংসের দশ ওভারেই জ্বলে উঠল সেই হাজার হাজার জোনাক। এই আলো জ্বলে-নেভে না। জ্বলজ্বল করে।
প্রেসবক্স থেকে দেখে মনে হচ্ছিল, এই বিন্দু বিন্দু আলো যেন সেই আশার, স্বপ্নের প্রতীক। মাথাটা একটু ঘোরাতেই স্কোর বোর্ড দেখাচ্ছিল, পাকিস্তান ৩৪/৪! শুধু উইকেট সংখ্যার দিকে তাকিয়ে রানটা যেন আপনার চোখ এড়িয়ে না যায়। ১০ ওভার পরেও পাকিস্তানের রান রেট কিনা সাড়ে তিনেরও নিচে!
শোয়েব মালিক-সরফরাজের ৭০ রানের জুটিতে ঘুরে দাঁড়ানোর চেষ্টা করলেও শেষ পর্যন্ত ৭ উইকেটে ১২৯ রানেই থামল পাকিস্তান। প্রথমে ব্যাটিং করে ১৩০-এর নিচে আটকে গিয়ে টি-টোয়েন্টিতে একবারই জিতেছে তারা। এই পরিসংখ্যান সাক্ষী মানলে এশিয়া কাপের ফাইনালে এক পা দিয়েই রেখেছে বাংলাদেশ। দ্বিতীয় পা-টিও সেখানে তুলে দেওয়ার দায়িত্ব এখন ব্যাটসম্যানদের।
বাংলাদেশের বোলিং নিয়ে কোনো আক্ষেপ থাকার কথা নয়। তবে শুরুটার মতো শেষটা অমন দুর্দান্ত হলো না। প্রথম ১৩ ওভারে পাকিস্তান তুলতে পেরেছিল মাত্র ৫৪, শেষ সাত ওভারে তারাই তুলল ৭৫। সরফরাজ ৫৮ রানের অপরাজিত ইনিংস খেলে দলকে ম্যাচের মাঝ পথেই ছিটকে যাওয়ার হাত থেকে বাঁচালেন। শোয়েব মালিকের ৪১ ছাড়া পাকিস্তানের বলার মতো রান করতে পারেননি আর কেউ।


