Title: 
মাশরাফি জানতেন... 
Text: 
  সেই চেনা দৃশ্য। চেনা উৎসব। ড্রেসিংরুমের সামনে রঙের ফোয়ারা। সতীর্থদের গায়ে পানি ছিটাতে ছিটাতে বোতল খালি করে ফেললেন নাসির হোসেন। সংবাদ সম্মেলনে যাওয়া-আসার পথে মাশরাফির পেছনে পেছনে ‘পঙ্গপাল’ সাংবাদিক। যেন এই মানুষটার কাছে জানার শেষ নেই! নাকি তাঁর ক্ষণিকের সাহচর্য পাওয়ার আশায়? এ রকম সময়গুলোতে কোত্থেকে যেন কিছু দর্শক মাঠে ঢুকে পড়েন। লাল-সবুজ জার্সি পরা কাউকে দেখলেই তোলো সেলফি। বজ্র আঁটুনি নিরাপত্তা খসে পড়ে ভালোবাসার জোয়ারে।
বাংলাদেশ জিতলে এই-ই হয় শেরেবাংলা স্টেডিয়ামে। আনন্দের প্লাবনে ভেসে যায় সব। সংবাদ সম্মেলনেও ব্যতিক্রম হয় না। মাশরাফি এমনিতেই রসিক মানুষ। জয়ের পর চারদিকে ভাসতে থাকা সুখের রেণু তাঁর রসবোধকে আরও জাগ্রত করে তোলে। সাংবাদিকদের উদ্দেশ করে কাল যেমন হাসতে হাসতে বললেন, \"সবাই নাকি টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপ কাভার করতে ৫ তারিখেই ভারতে চলে যাচ্ছেন? আপনারা তো বিশ্বাসই করেননি, আমরা এশিয়া কাপের ফাইনাল খেলব।\"
বিশ্বাস কি মাশরাফি করেছিলেন? এশিয়া কাপ শুরুর আগে ঘুণাক্ষরেও কি ভেবেছিলেন বাংলাদেশ দলের দুর্বলতম স্থান টি-টোয়েন্টিরই মহাদেশীয় আসরের ফাইনাল খেলবেন। বিস্ময়কর হলেও সত্যি, মাশরাফি নাকি ভেবেছিলেন! সংবাদ সম্মেলনে কাল সেই গোপন কথাটি ফাঁস করে দিলেন বাংলাদেশ অধিনায়ক, \"ভারতের কাছে হারার পরও আমার বিশ্বাস ছিল, আমরা ফাইনাল খেলব। আমি খেলোয়াড়দের বলেছিলাম, আমরা এখনো ফাইনাল খেলতে পারি।\"

