Title: 
সূচক কমলেও গতি ছিল লেনদেনে 
Text: 
  দেশের প্রধান শেয়ারবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জের (ডিএসই) প্রধান সূচক ডিএসইএক্স গত মঙ্গলবারই সাড়ে ৪ হাজার পয়েন্টের মনস্তাত্ত্বিক সীমার নিচে নেমে গিয়েছিল। গতকাল বুধবার সেখান থেকে আরও ২২ পয়েন্ট কমে ৪ হাজার ৪৬২ পয়েন্টে নেমে গেছে সূচকটি।
গত বছরের ১৫ নভেম্বরের পর এটিই ডিএসইর প্রধান সূচকের সর্বনিম্ন অবস্থান। সর্বশেষ গত ১৫ নভেম্বর ডিএসইএক্স সর্বনিম্ন ৪ হাজার ৪২৪ পয়েন্টে নেমেছিল।
তবে সূচক কমলেও গতকাল ডিএসইতে লেনদেন বেশ বেড়েছে। দিন শেষে লেনদেনের পরিমাণ আগের দিনের চেয়ে ১৩৭ কোটি টাকা বেড়ে দাঁড়িয়েছে ৫৭৮ কোটি টাকায়। সে জন্য সূচক কমলেও লেনদেনের এ ঊর্ধ্বগতিকে বাজার-বিশ্লেষকেরা বেশ ইতিবাচক বলে মনে করছেন।
অপর শেয়ারবাজার চট্টগ্রাম স্টক এক্সচেঞ্জের (সিএসই) সার্বিক সূচক আগের দিনের চেয়ে গতকাল ৭০ পয়েন্ট কমেছে। লেনদেনের পরিমাণ আগের দিনের চেয়ে ৮ কোটি টাকা বেড়ে দাঁড়িয়েছে ৩৬ কোটিতে।
জানতে চাইলে ঢাকা বিশ্ববিদ্যালয়ের অর্থনীতি বিভাগের শিক্ষক মোহাম্মদ হেলালউদ্দিন বলেন, সূচক সাড়ে ৪ হাজার পয়েন্টের মনস্তাত্ত্বিক সীমার নিচে নেমে আসার পর বিনিয়োগকারীদের কেউ কেউ হয়তো মনে করছেন, সূচক টেনে তুলতে বিভিন্ন মহল থেকে উদ্যোগ নেওয়া হবে। এ প্রত্যাশা থেকেই হয়তো বিনিয়োগকারীদের কেউ কেউ সাময়িকভাবে হলেও কিছুটা সক্রিয় হয়ে উঠেছেন। অথবা বাজারকে টেনে তোলার জন্য প্রাতিষ্ঠানিক বিনিয়োগকারীদের কেউ কেউ সক্রিয় হয়েছেন। তাই আগের দিনের চেয়ে লেনদেন বেড়েছে।

