Title: 
‘কান্না’ মুছে ফাইনালে বাংলাদেশ 
Text: 
  বল তখনো সীমানা ছেড়েছে কি ছাড়েনি। ছুটছে ডিপ মিড উইকেট দিয়ে। সাদা সেই বলে সওয়ার হয়ে ছুটছে বাংলাদেশের আশা, স্বপ্ন। ছুটছে শেষ ওভারে এবার আর কান্নায় ভেঙে না পড়ার প্রত্যয়ও। বল ঠিকই পৌঁছে গেল গন্তব্যে। মিরপুরের সীমানা কতবারই এমন বলের ছোঁয়া পেয়েছে। কিন্তু এর সঙ্গে বাকি সবকিছু মেলানো যাবে না কিছুতেই!
মাহমুদউল্লাহর ব্যাটে আসা এই চারেই যে নিশ্চিত হয়ে গেল বাংলাদেশের জয়। নিশ্চিত হয়ে গেল, এবার যতই দাঁত চেপে মরণপণ লড়াই করুক পাকিস্তান, বাংলাদেশ কিছুতেই সেই ‘২০১২’ ফিরতে দেবে না, দিলও না। শেষ ওভারের প্রথম বলেই পাকিস্তানের দেওয়া ১৩০ রানের লক্ষ্য ছুঁয়ে ফেলল বাংলাদেশ। ৫ উইকেটের জয় দিয়ে মুছে দিল চার বছর আগের এশিয়া কাপের সেই ফাইনালের কান্না।
এই মাঠেই সেবার সাকিব-মুশফিকরা লাল-সবুজ জার্সিটাকে চোখের জলে ভিজিয়েছিলেন। এবার তাঁরাই ছুটে এলেন ডাগ আউট থেকে। উইকেট থেকে ছোটা দুই ‘ম’ মিলে গেলেন উচ্ছ্বাসের স্রোত তুলে ছুটে আসা সতীর্থদের মোহনায়। এক ‘ম’ মাহমুদউল্লাহ, তখন যেন নিজেকে একটু সরিয়ে নিলেন দৃশ্যপট থেকে, অন্য ‘ম’ মাশরাফি সতীর্থদের আলিঙ্গনের কেন্দ্রে।

