Title: 
আরেকটি ইতিহাস গড়তে চান হাথুরু 
Text: 
  আজ কি আরেকটু লম্বা হবে বাংলাদেশের এশিয়া কাপ? নাকি এখানেই শেষ! দু-একটি দিন অপেক্ষা করে ফাইনালে খেলার স্বপ্ন অপূর্ণ রেখেই ধরবে টি-টোয়েন্টি বিশ্বকাপের বিমান?
কোচ চন্ডিকা হাথুরুসিংহে কিন্তু বড় আশাই দেখছেন। গত কিছুদিন বাংলাদেশ দল এমন অনেক কিছুই করেছে, যা আগে কখনো পারেনি। শ্রীলঙ্কাকে টি-টোয়েন্টিতে হারানো তারই একটা উদাহরণ। এ রকম তো আরও অনেক কিছুই করার আছে। সেগুলোও কেন হবে না এবারই? 
হাথুরুসিংহে আত্মবিশ্বাসী, \"গত কিছুদিন আমরা এমন অনেক কিছুই করেছি, যা আগে কখনো করিনি। এবারও আমরা নিশ্চয়ই এমন কিছু অর্জন করতে যাচ্ছি, যা আগে করিনি। আগে কখনো ঘটেনি এ রকম কিছু করাই আমাদের মূল উদ্দেশ্য। সুতরাং আশা তো আছেই...।\"
ভারত ম্যাচ ছাড়া বাকি দুই ম্যাচে জিতলেও এশিয়া কাপে বাংলাদেশের ব্যাটিং মন ভরাতে পারেনি। তবে সেটা মানেন না কোচ। নাম ধরে বললেন সাব্বির আর মাহমুদউল্লাহর কথা। সবাই ভালো খেলল কি না, সে আলোচনার চেয়ে দলের তিন-চারজন যে প্রতি ম্যাচে রান করছে, সেটিই বড় তাঁর কাছে। 


