Title: 
সাড়ে ৬ হাজার কোটি টাকার ১২ প্রকল্প অনুমোদন 
Text: 
  দেশের ৪৮৯ উপজেলায় আগামী তিন বছরে ছোট ছোট প্রায় ১৩ হাজার সেতু ও কালভার্ট তৈরি করা হবে। ৩ হাজার ৬৮৪ কোটি টাকা ব্যয়ে গ্রামীণ যোগাযোগ ব্যবস্থার উন্নয়নে এসব সেতু ও কালভার্ট তৈরির সিদ্ধান্ত নিয়েছে সরকার।
গতকাল মঙ্গলবার জাতীয় অর্থনৈতিক পরিষদের নির্বাহী কমিটির (একনেক) সভায় এ প্রকল্প অনুমোদন করা হয়। এটি বাস্তবায়ন করবে দুর্যোগ ব্যবস্থাপনা অধিদপ্তর। সভায় এটিসহ ১২টি প্রকল্পের চূড়ান্ত অনুমোদন দেওয়া হয়। এ জন্য মোট ব্যয় ধরা হয়েছে ৬ হাজার ৬৫১ কোটি টাকা, যার মধ্যে বিদেশি সাহায্য ৯৫৬ কোটি টাকা। আর বাকি টাকা সরকারি তহবিল থেকে দেওয়া হবে।
সভা শেষে এক সংবাদ সম্মেলনে এসব তথ্য জানান পরিকল্পনামন্ত্রী আ হ ম মুস্তফা কামাল। রাজধানীর শেরেবাংলা নগরের এনইসি সম্মেলনকক্ষে অনুষ্ঠিত এই সভায় সভাপতিত্ব করেন একনেকের চেয়ারপারসন ও প্রধানমন্ত্রী শেখ হাসিনা।
পরিকল্পনামন্ত্রী জানান, কাজের বিনিময়ে খাদ্য কর্মসূচি ও এমপ্লয়মেন্ট জেনারেশন প্রোগ্রাম ফর দ্য পুওরের আওতায় সেতু ও কালভার্ট তৈরির প্রকল্পটি বাস্তবায়ন করা হবে। প্রকল্পটি বাস্তবায়িত হলে সংশ্লিষ্ট এলাকার জলাবদ্ধতা দূর হবে। এ ছাড়া ভবিষ্যতে গ্রামাঞ্চলে আর কোনো বাঁশের সাঁকো না রাখার জন্য প্রধানমন্ত্রীর নির্দেশনাও রয়েছে।

