Title: 
রান মানে দৌড়, বুঝতে হবে বাংলাদেশকে 
Text: 
  পাকিস্তানের বিপক্ষে আজ ‘সেমিফাইনাল। জিতলেই এশিয়া কাপের ফাইনাল, এমন ম্যাচে বাংলাদেশ পাচ্ছে না বোলিংয়ের সেরা অস্ত্র মুস্তাফিজুর রহমানকে। বাংলাদেশের বড় দুশ্চিন্তা ‘কাটার মাস্টারের’ অনুপস্থিতি তো বটেই। তবে কোচ হাথুরুসিংহের ল্যাপটপে বোধ হয় লাল কালিতে আরেকটি বড় দুশ্চিন্তার শিরোনাম আছে: রান-এ ব্যাটসম্যানদের অনাগ্রহ।
বাংলাদেশের স্কোরে রান মন্দ উঠছে না। তবে রান মানেই তো শুধু চার-ছক্কা নয়। এখানেই একটা বড় সমস্যা দেখা যাচ্ছে। ব্যাটসম্যানরা ডট বল খেলছেন বেশি। সিঙ্গেল বের হচ্ছে কম। যেন ‘দৌড়াদৌড়ি’তে তাঁদের বেশ অনাগ্রহ! এশিয়া কাপে বাংলাদেশের তিন ম্যাচেই একটি মিল খুঁজে পাওয়া গেল, মাত্রাতিরিক্ত ‘ডট’বলের সংখ্যা। প্রতিটি ম্যাচেই দেখা যাচ্ছে রান নিতে পারেননি এমন বলের সংখ্যা পঞ্চাশের কাছাকাছি। ১২০ বলের টি-টোয়েন্টি ম্যাচে প্রায় অর্ধেক বলেই ব্যাটসম্যানরা রান নিতে ব্যর্থ হচ্ছেন। অথচ ক্রিকেটের প্রথম পাঠেই লেখা আছে, ম্যাচ জেতার জন্য স্ট্রাইক পরিবর্তন করতে হবে, চার-ছক্কার মারার চেয়ে প্রতি বলে সিঙ্গেল নেওয়ার চেষ্টা করতে হবে বেশি।

ভারতের বিপক্ষে প্রথম ম্যাচের দিকেই নজর দেওয়া যাক। সেদিন ১৬৬ তাড়া করতে নেমে বাংলাদেশ করতে পেরেছিল মাত্র ১২১। সে ম্যাচে বাংলাদেশের ইনিংসে ডট বলের সংখ্যা ৫৮ টি! ২০ ওভারের ম্যাচের প্রায় ১০ ওভারেই কোনো রান নিতে পারেননি বাংলাদেশের ব্যাটসম্যানরা। সংখ্যাটি অর্ধেক হলেও সেদিন ম্যাচের ফলটা অন্যরকম হতে পারত।


