Title: 
বছরের সর্বনিম্ন অবস্থানে ডিএসইর প্রধান সূচক 
Text: 
  সপ্তাহের দ্বিতীয় কার্যদিবসে গতকাল সোমবার দেশের প্রধান শেয়ারবাজার ঢাকা স্টক এক্সচেঞ্জের (ডিএসই) প্রধান সূচক ডিএসইএক্স প্রায় ২৫ পয়েন্ট কমে ৪ হাজার ৫১২ পয়েন্টে নেমে এসেছে। এটি চলতি বছরে এই সূচকের সর্বনিম্ন অবস্থান।
এর আগে গত বছরের ২০ ডিসেম্বর ডিএসইর প্রধান সূচকটি একই অবস্থানে ছিল। ওই দিন এ সূচক ৪ হাজার ৫১২ পয়েন্টে নেমে গিয়েছিল।
অবশ্য গতকাল ডিএসইতে সূচক কমলেও লেনদেন বেড়ে প্রায় ৪৬৩ কোটি টাকায় উঠেছে, যা আগের দিনের ৪২৪ কোটি ৩৩ লাখ টাকার চেয়ে ৩৮ কোটি ৩৯ লাখ টাকা বেশি।
মার্চেন্ট ব্যাংক আইডিএলসি ইনভেস্টমেন্টসের বাজার পর্যালোচনা প্রতিবেদনে বলা হয়েছে, গত সপ্তাহ থেকে বাজার নিয়ে বিনিয়োগকারীদের মনে যে বিষাদ তৈরি হয়েছে তা এখনো কাটেনি। তাই বাজারের ওপর দীর্ঘ মেয়াদে আস্থা রাখতে পারছেন না তাঁরা। সে জন্য স্বল্পকালীন মুনাফার পেছনে ছুটছেন বিনিয়োগকারীরা।
লঙ্কাবাংলা ফিন্যান্সিয়াল পোর্টালের তথ্য অনুযায়ী, দরবৃদ্ধির দিক থেকে গতকালের বাজারে সবচেয়ে সক্রিয় কোম্পানি ছিল ওয়াটা কেমিক্যালস। এদিন কোম্পানিটির প্রতিটি শেয়ারের দাম এক লাফে ১০ শতাংশ বা ১৫ টাকা ৮০ পয়সা বেড়ে দাঁড়িয়েছে ১৭৪ টাকা ৩০ পয়সায়।

